Sistemas de Arquivos

Todo programa de computador possui os seguintes requisitos de dados.
* Armazenamos gran quantidade.
* Informação persistir
* Concorrência no acesso

Unidades de armazenamento oferecem
* Ler bloco K
* Escrever bloco K

Essas operações geram complexidade no uso:
* Como encontrar informação?
* Como controlar acessos?
* Como saber quais blocos estão livres?

Solução: SO abstrai sistema de arquivos

Conceitos importantes:
* Arquivos (Definição - Unidade lógica de organização de informações afins)
* Diretórios (Definição - Possui a estrutura de organizar e armazenar arquivos)

Arquivos

Todos arquivos possui um nome, para que possa ser encontrado.

Estrutura de arquivos:

- Registros
- Árvore de registros
- Sequência de bytes

Tipos de arquivos
* Arquivo comum (texto | binário)
* Diretório
* Especial de bloco   | Unix only
* Especial sequencial | Unix only

Todo sistema de arquivos associa atributos ou metadados aos arquivos.

Operações sobre os arquivos

- Abrir
- Criar
- Ler
- Escrever
- Apagar
- Copiar
- Ler atributos
- Escrever atributos
- Renomear
- Append
- Seek

